# 设备联网类型说明
本文对连接腾讯云物联网平台(下文以 IoT Explorer 为例)的设备类型进行说明，并阐明各设备类型如何移植C-SDK。

## IoT设备联网类型
IoT设备首先得具备接入网络的能力，接入网络必须要有TCP/IP协议栈，从TCP/IP协议栈承载的载体区分，IoT设备分为如下三类:

**类型一**: TCP/IP协议栈跑在主芯片上，主芯片的处理能力和资源较丰富，譬如路由器，本文称作 资源丰富类 IoT设备。

![soc](https://main.qcloudimg.com/raw/b8b8c257ff2a0862fccee025ac361883.jpg)

**类型二**: TCP/IP协议栈跑在通信模组上，主芯片处理能力和资源特别有限，譬如STM32F103系列，本文称作 资源受限类 IoT设备。
![mcu+module](https://main.qcloudimg.com/raw/aa148085175ebc615c4bc6fa3e483188.jpg)

**类型三**: TCP/IP协议栈跑在网关上，设备本身并不能直接接入网络，通过有线(485/CAN等)或无线(Ble/ZigBee等)的方式和网关交互，网关(设备类型一或设备类型二)再将数据转发到服务端，这类设备本文称作区域通信类设备。
![lan](https://main.qcloudimg.com/raw/31fa38d9eb941fc48041ae18ca1860f6.jpg)


## 不同联网类型的设备接入方式

### 资源丰富类设备接入
C-SDK可以在 Linux 和 Windows 环境直接编译并运行示例，请参照[C-SDK_Build编译环境及配置选项说明]()说明。针对常见的FreeRTOS+lwIP的场景，我们也提供了HAL层的示例实现。具体参见[FreeRTOS+lwIP平台移植说明]()。

### 资源受限类设备接入
资源受限类设备，借助于通信模组实现网络访问，即MCU+模组方式。模组一般是蜂窝模组(2/3/4/5G)或者WIFI模组，市面可选的模组非常之多，各家的AT指令也各不一样，为此我们提供两种方式实现平台接入。
- 一种是基于SDK提供的AT_Socket框架，基于模组的通用TCP指令，参照at_device目录下的已支持的模组，实现AT_Device驱动的结构体**at_device_op_t**实现对应的驱动接口即可，具体参见[MCU+通用TCP_AT模组移植]()。
-  另一种方式是，我们和主流的模组厂商做了深度合作，将SDK的核心协议已移植到模组中，模组对外封装统一的腾讯云AT指令，同时我们对MCU提供实现和定制模组交互的SDK，，具体参见[MCU+腾讯云定制AT模组]()。

### 区域通信类设备接入
对于区域通信类设备，网关需要实现SDK的移植，SDK针对网关提供对应的协议逻辑代理子设备上线、下线及协议数据交互，网关实现和子设备通信方式和数据格式可根据场景定义，网关将子设备数据及平台下行数据做响应转换后实现上传下达。网关设备归属于类型一或类型二设备，可以对应参照实现SDK移植。